💅 Слэй
Словом slay выражают искреннее восхищение действиями другого человека, объектом или ситуацией. Что-то вроде «молодец» или «офигенно»
Пример употребления: «Твой наряд сегодня — настоящий слэй»


🤪 Делулу
Произошло от delulu, сокращения от delusion — «заблуждение». Человек, который верит в свои фантазии или придерживается слишком идеалистичных убеждений
Пример употребления: «Вы даже не знакомы, а ты уже свадьбу планируешь. Ну ты и делулу»


👩🏻 Е-герл
Представительница онлайн-субкультуры e-girl. Ей характерны аниме-стиль, яркий макияж, цветные волосы и гранж-одежда
Пример употребления: «Е-герл все украли у оригинальных тамблер-герл и пытаются вернуть 2014 год»


👱‍♂️ Нормис
Обыватель. Так называют людей, которые мало вовлечены в субкультуры, сообщества или фандомы. Они предпочитают более общепринятые интересы или чем-то увлекаются поверхностно
Пример употребления: «Он такой нормис! Его любимый фильм — „Титаник“»


Мид
На английском mid означает что-то среднее и непримечательное. Так говорят про музыку, игры, фильмы и другой контент, который не вызывает ни восторга, ни разочарования
Пример употребления: «Disney в последнее время выпускает абсолютно мид фильмы»


🤳 Пов, Плов
Аналог англоязычного POV — point of view, «точка зрения». В мемах означает повествование от первого лица
Пример употребления: «Пов: ты купил сухарики после школы и пришел домой играть в Counter-Strike»
Если вам довелось услышать, что какая-то девушка готовит с подругой плов, это еще ничего не говорит о её кулинарных способностях. Такое словечко появилось от аббревиатуры POV — point of view. В переводе с английского это означает «точка зрения». Наиболее популярна также аббревиатура ПОВ, а буква «л» в ней появилась из-за того, что слово «плов» само по себе как-то роднее слуху, да и о постиронии забывать не стоит.

✨ Муд
От английского mood — настроение, эмоция. Этим словом можно комментировать картинки или посты, соответствующие вашему состоянию
Пример употребления: «Муд — лежать на диване и не шевелиться 12 часов»


🧖‍♀️ Я в своей X-эре, Эра
Выражение описывает период, которому характерно определенное настроение, стиль поведения или значимые события. «X» заменяют словом или фразой, которая описывает «эру»
Пример употребления: «Не отвечаю на рабочие сообщения. Я в своей чилл-эре»
Казалось бы, что здесь зумерского? Речь о том, в каком контексте употребляется известное слово. Здесь важна формулировка: «Я в своей ... эре». Эра описывает настроение конкретного периода вашей жизни. Например, если вы получили зарплату и пошли покупать на неё хотелки, то вы в своей богатой эре.


💋 Глоу-ап
Произошло от to glow up и означает позитивное улучшение внешнего вида. Обычно так комментируют фотографии человека из разных периодов
Пример употребления: «Ты видел, как сейчас выглядит актер, который исполнял роль Невилла Лонгботтома? Вот это глоу-ап!»


🧍‍♂️ NPC
Так называют серых людей без особых увлечений и целей в жизни. Отсылка к NPC в видеоиграх: как правило, они стоят на месте и повторяют одни и те же реплики, пока основные персонажи делают что-то важное
Пример употребления: «Он снимает ролики на улице и называет прохожих NPC»


👍 База
Произошло от термина based. Это фраза — одобрение мнения в интернете: оно настолько верное и фундаментальное, что его можно считать «базой»
Пример употребления: «Слышал, что он сказал? Выдал базу»


💁‍♀️ Бести
Сокращенно от best friend — лучший друг или подруга. Можно использовать как в контексте одного человека — «моя бести», так и в контексте нескольких людей — «мы теперь бести»
Пример употребления: «Мы вчера с бести проговорили весь вечер»


🤦‍♂️ Уфф и биг уфф
Локализация англоязычного мема. С помощью междометия oof выражают разные эмоции. Обычно это сочувственная реакция на чью-то неудачу или неловкую историю. Big oof — то же самое, но когда обычного «уфф» уже недостаточно
Пример употребления: «Ну и она мне сказала: мы расстаемся, потому что ты слишком любишь котов» — «Биг уфф…»


🤷‍♂️ Пон
Сокращенно от «понял». Постепенно добавились вариации с эмоциональным усилением: «лютый пон», «жесткий пон». Мемы иллюстрируют картинками с обезьянами
Пример употребления: «У нас завтра зачет, поэтому сегодня не увидимся» — «Депрессивный пон…»


🧢 Ноу кэп
Английским словом cap в интернете обозначают ложь или что-то фальшивое. Особенно когда человек нахваливает себя или приукрашивает события своей жизни. No cap, наоборот, выступает заверением в честности
Пример употребления: «Я учусь в лучшем месте на Земле, ноу кэп»


🧟‍♀️ TW
Расшифровывается как trigger warning. Аббревиатуру используют, если в сообщении или публикации идет речь о чем-то потенциально травмирующем. Иногда TW используют иронично
Пример употребления: «Сейчас расскажу жуткую историю. TW — насилие»


😮 FR, ФР, фореал
Расшифровывается как for real — «реально». Может означать и вопрос, и восклицание. Если нужно усилить эффект, пишут два раза подряд — «фр фр»
Пример употребления: «Друг, мы с ней все же идем на свидание!» — «Жесть, фр???»


🌟 Яссификация
Происходит от yassification и означает чрезмерное улучшение своей внешности в интернете с помощью обработки и фильтров. Небольшая ретушь может пересечь грань и уйти в абсурдную «яссификацию»
Пример употребления: «Посмотри на это, они яссифицировали даже Шрека»


💁‍♀️ Пикми, Пик ми, Пик ми герл
Или pick me girl — девушка, которая всеми силами пытается произвести впечатление на парней и заставить их думать, что она не такая, как все
Пример употребления: «Помнишь, она начала говорить про футбол, пока все обсуждали сериалы? Типичная пик ми»


🚖 Фары слепят
Этот объективирующий комментарий оставляют под видео и фото девушек с большой грудью. Выражение позаимствовали из трека «Фары» Давида Турова и Жени Лизогуба


👱 Нормис
Так снисходительно называют людей, которые мало вовлечены в субкультуры, сообщества или фандомы. Обычно у «нормиса» более общепринятые интересы, а если он чем-то увлекается, то только поверхностно


🏃‍♀️ Nike Pro
Название линейки одежды от Nike пишут под видео с девушками в облегающей спортивной одежде. Фраза означает положительную оценку фигуры, но при этом объективирует женщин


🤖 Трансформер
Человек, который кардинально изменил свою внешность — обычно с помощью одежды или макияжа


🎨 Палитра
Термин для обозначения людей из ЛГБТ-сообщества*


🎸 Гитара
Антоним «палитры». Так называют гетеросексуальных людей


🚫 Мои «нет» в животных
Произошло от выражения «мои „нет“ в чем-либо». Так говорят, когда перечисляют что-то, что категорически не нравится. Например, «мои стильные „нет“». Самой фразой выражают осуждение, сравнивая автора ролика с животным


✅ Мои «да» в людях
Антоним выражения «мои „нет“ в животных» используют, чтобы выразить одобрение


🙅‍♀️ Вумен момент, Мен момент
Фраза, высмеивающая шаблонное и стереотипное мужское или женское поведение. Используют в качестве реакции на те или иные поступки
Пример употребления: «Он снова пообещал и не сделал!» — «Мен момент»

😭 Плаки-плаки
Фразу придумал и популяризировал треш-стример Меллстрой. Полная версия: «Что ты лысый, плаки-плаки или нормалдаки?» Используется, чтобы поддеть человека, который оказался в неприятной ситуации


Кто такой Меллстрой
🙈 Убежище
Цензурная версия бранного слова, по звучанию похожая на оригинал


🧐 Вэлл вэлл вэлл
От английского well, well, well — «ну и ну». Реакция на неожиданное событие или чье-то разоблачение. Зачастую используется иронично или с сарказмом


👨‍🎨 Босс художки
Так называют неформалов — людей, которые сильно выделяются в толпе, например яркими волосами, необычной одеждой или аксессуарами


🤦‍♀️ Ш-общительная
Оскорбительный термин. Так могут назвать девушку, которую подозревают в том, что у нее много половых партнеров


😱 Чизабретто
Сленговая вариация фразы «че за бред-то?» на итальянский манер. Используется в качестве реакции на что-то странное и непонятное


💰 Что в мешочке?
Фраза произошла из игры Brawl Stars — мешочком там называется инвентарь. В TikTok ее используют для объективации мужчин: так комментируют видео с парнями, завуалированно интересуясь, что у них в трусах


🙊 Щавель, персик, ракушка
Так описывают женские половые губы в зависимости от их внешнего вида. Термины популяризировал Меллстрой


Альт, альтушка Альты
— это представители «альтернативного» течения в TikTok. Эти люди не стремятся снимать популярные ролики и быть популярными. Они, напротив, стремятся сделать максимально странный, провокационный, нелепый и порой откровенно кринжовый контент. Причём чем хуже этот контент будет, тем лучше. Можно сказать, что альты — это представители артхауса, только обитают они в пределах «ТикТока» и не стремятся на широкие экраны. Есть у альтов и противоположности — стрейты. Но о них немного позже. 


Анк
Если вы читаете этот текст и пытаетесь разобраться в современном сленге, вы точно анк. Это слово произошло от английского uncle, что переводится как «дядя». Анк интересуется подростковой культурой, стремится выглядеть моложе своих лет и активно использует молодёжные слова, порой в них не разбираясь.


Блуперсы
Одним из основоположников блуперсов был Джеки Чан. Правда, сам он об этом и не догадывался. Да и назывались они по-другому — например, «смешные моменты со съёмок, не попавшие в кадры». Когда вы в следующий раз услышите это слово, знайте, что человек не собирается заниматься ничем противозаконным. Он говорит о видео, в которое вошли нелепые и смешные кадры со съёмок другого ролика. 


Босс КФС, Босс KFC, 🍔 Съел все бигмаки
Термин, который часто используют по отношению к людям с лишним весом. Ирония строится на том, что человек якобы ест много фастфуда
Насмешливая фраза в адрес человека, который, по мнению комментатора, имеет лишний вес
Если вам сказали, что вы «босс КФС», не спешите этим гордиться. Этой характеристикой вам намекают на лишний вес. Возможно, вы просто не заметили, как соскуфились. О том, что это значит, мы расскажем в словаре по запросу «скуф». 


Босс художки 
Эта характеристика более положительная, чем предыдущая. Босс художки стремится к самовыражению и выделяется в толпе. Поколение миллениалов (о том, кто такие миллениалы и чем отличаются от зумеров, читайте тут) назвало бы их «неформалы».


Вайб Слово произошло от английского vibe и буквально переводится как «атмосфера». Первое время, когда слово стало популярным, его использовали с положительным смыслом: «Мне нравится этот вайб». Но теперь появилось и новое, отрицательное отношение. Например, можно сказать, что ходить на пары — не вайб, тогда как оставаться после них развлекаться с друзьями — ещё какой вайб.


Глэк
Сегодня фильм «Тупой и ещё тупее» можно было бы назвать «Глэк и полный глэк». Потому что примерно таких персонажей и характеризует это слово — недалёких, глупых, с подходящим выражением лица. Так что если услышите выражение вроде «Чего этот глэк около Машки околачивается?», знайте, что речь идёт о пренебрежительном отношении к человеку, который не нравится окружению Маши. 


Делулу
Наверняка у вас в школе про одноклассников, которые существуют будто в своём мире и постоянно делятся нереалистичными планами, говорили, что они витают в облаках, или называли их фантазёрами. Вот делулу — это современный синоним такого понятия. Так описывают, например, подругу, которая уверена, что выйдет замуж за кумира. Делулу происходит от delusional, что значит «застрявший в иллюзиях». 


Имба, имбовый
Все, кто хоть когда-нибудь играл в компьютерные игры, должны быть наслышаны об имбовых персонажах. Слишком сильных, крутых, перекаченных, несбалансированных. Как говорится в английском языке, imbalanced. Слово настолько понравилось всем, что ушло в офлайн, и в обычной жизни имбовым стали называть всё подряд — людей, кроссовки, куртки, аватарки, да что угодно. 


Квадробер
Современный тренд, когда дети надевают маски животных и имитируют их повадки. Например, они бегают на четвереньках, лают или мяукают, едят корм для собак или кошек.


Ливать
Это англицизм, корни которого кроются в глаголе to leave — «покидать». В русский язык оно перекочевало из компьютерных кооперативных шутеров, где означало дословно «сбежать с поля боя, слиться». С таким же значением слово «ливать» и поселилось в современном словаре сленга. У него есть и другие формы — к примеру, «ливнуть».


Масик
Самая позитивная характеристика для парня. Если вы не масик, то вы — чечик, тюбик или штрих. О них расскажем далее. Масик заботится о вас, он дарит подарки и при этом не забывает помогать по дому. На него можно положиться в отношениях, но при этом он поддерживает феминизм и не склонен к манипуляциям.


Найк Про
Nike Pro — обтягивающая одежда для спорта, но речь сейчас не о ней. Такой комментарий оставляют девушкам в соцсетях, и он обрёл негативную характеристику. Это значит, что девушка живёт напоказ: увлеклась занятиями фитнесом, всеми силами пытается демонстрировать свою фигуру и носит слишком облегающие вещи.


Нормис
Если вы услышали, как кого-то назвали нормисом, это ещё ничего не говорит о характере человека. Это скорее означает, что он ничего такой. Не соевый, не заурядный, не скучный, но и звёзд с неба не хватает. Так, нормальный, обычный. Одним словом, нормис.


ООП
У этой аббревиатуры снова англоязычное происхождение, где OOP означает out of place — совершенно некстати, неуместно. Допустим, родители вошли в комнату ребёнка в неподходящий момент, тем самым они совершили ООП.


Пикрил
оявлению в русском языке это слово обязано английскому словосочетанию picture related (или pic related), что переводится как «связанная картинка». В русский язык это выражение перекочевало без серьёзных смысловых изменений и означает ту самую картинку, прикреплённую к тексту публикации или поста. Например, если человек смеется с пикрила, значит, его развеселила картинка, которая сопровождала тот или иной пост. Или ему понравился свитшот на изображении, и он спрашивает: «Где найти такой же, как на пикриле?».


Скуф
Мужчина старше 30 лет, у которого есть пивной живот, залысины и лишний вес. Это не только внешняя характеристика, но и внутренняя: обычно такой мужчина мало получает, консервативен, осуждает новые тренды, часто ворчит, в свободное время играет в игры и лежит у телевизора. Одним из пожеланиев другу может быть «не соскуфиться», то есть не забывать следить за собой и не стать героем мема. Женщине скуфа тоже придумали обозначение: скуфыня.


Сигма
Сигма знает себе цену. Он не волочится за каждой женщиной. Он может быть не самым привлекательным внешне, но в нём скрыта такая харизма, перед которой вряд ли кто-то устоит. Сигма чертовски привлекает людей, хотя никто не может найти логического объяснения этой притягательности. А ещё он дерзкий и успешный, а своё определение получил от негласной иерархии мужского мира: альфа, бета, гамма, омега и так далее. Сигма может быть и девушкой, в таком случае она стремится к равноправию в отношениях, а в обществе выступает тихим лидером.


Симп
Интересно, что изначально слово «симп» означало ругательство. Его применяли по отношению к простакам и людям недалёким. А происходило оно от английского simpleton. Сегодняшний «симп» — это опять аббревиатура. От фразы sucker idolizing mediocre pussy. Сейчас симп — это чрезмерно влюблённый в девушку молодой человек. Причём девушка эта вполне посредственная, но её обожатель готов бесконечно ей угождать и идти наперекор собственным интересам, лишь бы ей было комфортно.


Слэй
С английского to slay переводится как «уничтожать», но в подростковом языке значение обратное. Когда вы говорите, что чей-то новый наряд — слэй, вы восхищаетесь им. Так что термин можно использовать в качестве комплимента.


Соевый
В английском языке есть слово soyboy. Им обычно называют молодых людей, лишённых маскулинности. Совершая переход в русский язык, это слово превратилось в «соевый». Причём здесь соя? Всё дело в пристрастиях и моде. Считается, что соевые парни, поддавшись модным веяниям, заказывают напитки на соевом молоке, да и вообще пьют его при любом удобном случае. А в нём сплошь женские гормоны фитоэстрогены. А от них какая мужественность? Соевым может быть не только парень, но и девушка. Такой синоним расскажет вам о человеке инфантильном, ранимом, неадаптированном к взрослой жизни.


Стрейт
Вот мы добрались и до противоположностей альтов. Стрейты, как антиподы «альтернативщиков», в видео для TikTok стремятся к идеальной картинке и звуку, транслируют приличные и принятые в обществе идеалы и нормы. Часто стрейты показывают гламурный образ жизни. Причём нередко такие ролики сняты профессионалами и за приличные деньги.


Стэн, стэнить
Стэн от симпа недалеко ушел. У него тоже есть объект обожания, и он им буквально одержим. Объект этот не обязательно девушка — это кумир, который может быть любого пола. Стэн — это одержимый фанат, помешанный на своём идоле. А подарил нам это слово Эминем — у него есть одноимённая песня. В качестве глагола стэнить означает нездорово привязываться к кумиру.


Тейк
Снова обратимся к английскому языку. В нём есть расхожее выражение — «What’s your take on that?», что буквально можно перевести как «Что ты об этом думаешь?». Целиком эту фразу в русский язык перенести оказалось слишком сложно, поэтому из неё и остался один только «тейк» — аргумент, мнение, тезис. Например, если человек пытается объяснить вам свою позицию, но вы замечаете, что он начал противоречить сам себе, ему можно так и сказать: «Я не понимаю твои тейки».


Тильт, тильтануть
Чтобы узнать, что такое «тильтануть», обратимся к корню этого слова — «тильт». Оно происходит от английского tilt — «крен, наклон». И этот термин пришел к нам из покера, где он обозначает замешательство, разочарование. В таком состоянии игрок часто принимает неверные решения, что оборачивается чрезмерной агрессией. Выйдя из-за зелёного сукна в большой мир, слово «тильт» закрепилось за геймерами, которые из-за чрезмерных эмоций начинали тильтовать. Другими словами, тильтануть — это выйти из себя, разозлиться, взбеситься, перестать контролировать ситуацию.


Томбой
Ещё недавно мы бы сказали «пацанка», но сейчас на замену этому термину пришли «томбои». Их несложно узнать издалека. Они предпочитают мужской стиль одежды, да и ведут себя не так, как принято у большинства девушек. Короткие стрижки, грубость в общении, отсутствие косметики (или минимальное её количество), любовь к активным и агрессивным играм и видам спорта — всё это с головой выдаёт томбоя.


Тюбик
Тюбики поражают своим многообразием. Изначально такое слово прочно закрепилось за тюфяками — неспортивными, хилыми и неготовыми постоять за себя парнями. Потом тюбики превратились в симпатичных, но бесперспективных в плане отношений молодых людей в возрасте от 18 до 26 лет. К этому моменту у тюбиков и портрет появился: привлекательные, худощавые, длинноволосые — это всё про них. Из психологических характеристик: мнительные, инфантильные, беспомощные в быту.


Чечик
Даже не знаем, кто лучше — тюбик или чечик. Если у тюбика есть хоть какая-то характеристика, то чечик — это в целом рандомный молодой человек без особых примет. Так что предстоит познакомиться с ним поближе, чтобы определиться, что этот чечик из себя представляет — может, он на самом деле соевый. Или нормис.


Хоббихорсинг
Вид спорта, участники которого «ездят» на деревянной палке с головой лошади. Это движение в последнее время стало популярно среди молодёжи. Одни пользователи соцсетей высмеивают увлечение и оставляют комментарии в духе: «Если вы думаете, что занимаетесь ерундой, то знайте, что кто‑то занимается хоббихорсингом». Другие призывают не критиковать активность, если она приносит людям удовольствие.


Чикибамбони
Старожилы настаивают на том, что слово «чикибамбони» — это вариация выражения «чики-пуки». Но с времён, когда в моде было «чики-пуки», это словечко редко фигурировало в лексике. Вторую жизнь «чикибамбони» получило благодаря популярности Minecraft — в игре есть квадратная пиксельная овца, которая носит это гордое имя. Так что своей популярностью сегодня слово «чикибамбони», скорее всего, обязано именно компьютерной овце. Со временем «чикибамбони» стало означать не только кличку виртуального животного, но и хорошее настроение в целом, а потом и вовсе что-либо с положительными характеристиками. Так что на вопрос «Как дела?» можно смело отвечать «У меня всё чикибамбони», в поздравительной речи вместо «Счастья, здоровья» сказать «Пусть у вас всё будет чикибамбони», а на отчёте по итогам года описать показатели как полный «чикибамбони».


Чиназес
Этот звук завирусился в соцсетях, когда блогеры стали сопровождать им смешные ролики. По факту, это абсурдное слово ничего не значит. Им просто сопровождается всё подряд. Однако чаще всего его используют в знак одобрения как синоним «мне нравится». Важно соблюдать интонацию и произносить слово, растягивая его и выражая удовлетворённость: «Чина-азес».


Штрих
Опасный парень, связанный с криминальным миром. Он пытается постоянно вас контролировать, для чего применяет психологическое или физическое насилие. Если не хотите проблем, лучше не связываться со штрихом, даже если вам нравятся сериалы «Бригада» и «Слово пацана».


Источники:
https://journal.tinkoff.ru/short/zoomer-dictionary/
https://journal.tinkoff.ru/short/tiktok-slang/
https://kudago.com/all/news/slova-sovremenniy-sleng/
https://momenty.org/advice/26870
https://www.yandex.ru/search/?text=%D0%BA%D1%84%D1%81+%D0%B1%D0%BE%D1%81%D1%81+%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B3+%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA&lr=62
V4